# 2022 년 1월 회고

1월 17일 (월) 그러니까 이 글을 쓰고 있는 지금으로서는 하루전이다.

현재는 팀 파이널 프로젝트를 하고 있다. ~~2월달에 프로젝트 끝나면 취업준비 해야하는데 막막하다.~~ 어제는 front-end 멘토님이랑 파이널 프로젝트 관련해서 2차 기획점검을 했다. 그런데 사실 아직 API 구성도 아직 백엔드에서 안되어 있고 기획만 나온 상황이라 프론트 관련해서 코드는 한 줄도 작성하지 못한 상태다. 하지만 멘토링은 해야하니 몇 가지의 질문은 준비했다.

<img width="800" alt="스크린샷 2022-01-18 오전 11 37 40" src="https://user-images.githubusercontent.com/87749134/149861274-5e276074-9e28-48ab-88f0-0e31c3e07a22.png">


멘토링 시간은 저녁 8시 부터 9시까지 1시간이였다. 하지만 실제로 코드를 작성했으면 물어볼게 많았을텐데 우리가 준비한 질문 4개는 15분만에 질의응답이 끝났다. ~~나머지 45분을 어떻게든 채워야했다.~~ 이 상황에서 나는 어느정도 근거없는 자신감이 있었는지 내가 한 프로젝트를 정리해둔 README.md 파일을 보고 현업자 입장에서 어떤 생각이 드셨는지 봐주실 수 있냐고 했다. 멘토님이 내 깃허브를 보실 때 정말 밖에서 옷을 안입고 서있는 듯이 부끄러운 생각이 들었다.     

- 해당 README.md : https://github.com/sonicce99/Project/tree/main/React_Naver_Api

멘토님 말씀

  1. 너무 지식이 얕아서 뭐 물어볼만한게 없는거 같아요.

  2. 이 프로젝트에서 본인이 말하고 싶은건 뭔가요?

  3. TIL이 날짜별로 되어 있어서 뭐가 뭔지 하나도 모르겠어요.

  4. 코어 자바스크립트 책을 읽으세요

  5. ... 등등   

↓ 개편 이전의 내 TIL 폴더 모습  

<img width="600" alt="스크린샷 2022-01-18 오전 11 25 39" src="https://user-images.githubusercontent.com/87749134/149861876-9954bd5d-906c-4062-8b39-ffd29bd2bb36.png">

<img width="600" alt="스크린샷 2022-01-18 오전 11 25 51" src="https://user-images.githubusercontent.com/87749134/149861881-4ba5557a-69e2-4e29-bd13-f83da5beebf8.png">

<img width="600" alt="스크린샷 2022-01-18 오전 11 26 04" src="https://user-images.githubusercontent.com/87749134/149861883-0d798951-9cb0-4f0f-8674-67b5f08f8293.png">

<img width="600" alt="스크린샷 2022-01-18 오전 11 26 25" src="https://user-images.githubusercontent.com/87749134/149861886-ab79015f-29bf-410d-90ed-03c801c6d218.png">

나는 정말 개발에 관련해서 아무것도 모를 때부터 배운 것들을 깃허브에 올려두었는데 이게 채용자의 입장에서 보면 얘는 겨우 이정도 수준인가.. 하면서 느낄 수 있다는 것을 알게 되었다.    

열심히 했으니까 괜찮겠지 생각했는데 너무 지식이 얕아서 물어볼만한게 없다는 팩트에 수긍 + 멘붕이 왔다. 나름 열심히 한다고 매일 ```git commit``` 했는데 깊은 내용은 없고 겉핡기 식으로만 내용을 정리해서 커밋을 했나보다. 그래서 일단 당장 여기서 내가 할 수 있는걸 먼저 생각해 보기로 했다.

*TIL이 날짜별로 되어 있어서 꾸준히 한건 알겠는데 뭐가 뭔지 하나도 모르겠어요.*   

이 부분은 일단 내가 고칠 수 있을 거 같아서 고치기로 했다. 6개월치의 모든 파일명을 다 바꿔서 다른 사람들도 쉽게 접근 할 수 있도록 고쳤다.

↓ 개편 후 폴더 구조  

<img width="700" alt="스크린샷 2022-02-07 오전 9 59 13" src="https://user-images.githubusercontent.com/87749134/152709706-c8c0b680-ba30-490a-8b12-402495211cab.png">

> 프레임워크, 라이브러리 / 자바스크립트 / 알고리즘 / 코딩테스트 등등 이름을 날짜가 아닌 실제 이름으로 다 바꾸었다.

↓ Framework & Library 폴더  

<img width="500" alt="스크린샷 2022-02-07 오전 9 59 25" src="https://user-images.githubusercontent.com/87749134/152709723-48613aa2-6b5c-4195-9967-fc658e522403.png">

> 해당 파일이 어떤 것을 의미하는지 명확하게 바꾸었다.

↓ Javascript 폴더  

<img width="500" alt="스크린샷 2022-02-07 오전 9 59 37" src="https://user-images.githubusercontent.com/87749134/152709726-10f447d4-99fb-4f1b-a82d-4edd88b4ab24.png">

↓ 알고리즘 폴더  

<img width="500" alt="스크린샷 2022-02-07 오전 9 59 51" src="https://user-images.githubusercontent.com/87749134/152709732-9c223832-6af7-4db2-a6f1-282fae0f806c.png">


- 느낀점 : 정말 많은 기술 블로그와, 책을 읽어야 겠다는 생각을 했다. 내가 내 수준에서 아무리 열심히 해봤자 의미가 떨어지고 더 깊은 내용들을 이해하기 위해서 정말 열심히 해겠다는 생각을 계속 했다...
